# #React
# Get Started

1. Установите LTS версию Node.js
    1. Windows и MacOS
        1. Перейдите по [ссылке](https://nodejs.org/ru/download/)
        2. Скачайте LTS версию для вашей операционной системы.
        3. Запустите скачанный установочный  файл.
        4. При установке все флаги оставляются в дефолтном состоянии.
        5. Удостоверьтесь в том что Node.js установлен
            1. Перейдите в terminal
            2. Выполните команду `node -v`
            3. В терминале вы должны увидеть версию установленного Node.js в формате:
               `v16.13.0`
    2. Linux
       1. Обновите указатель локальных пакетов с помощью следующей команды:
       `sudo apt update`
       2. Выполните установку Node.js с помощью следующей команды:
       `sudo apt install nodejs`
       3. Удостоверьтесь в том что Node.js установлен
           1. Перейдите в terminal
           2. Выполните команду `node -v`
           3. В терминале вы должны увидеть версию установленного Node.js в формате:
              `v16.13.0`

##  Как выполнять домашнее задание
1. ###Создайте репозиторий
    1. Перейдите на GitHub
    2. Авторизуйтесь
    3. Создайте публичный репозиторий с названием `2mc-react-hw-[номер]` где `[номер]` - это 
    номер вашего домашнего задания 
    (используйте [инструкцию](https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/create-a-repo) по созданию репозитория) 
2. ###Склонируйте созданный репозиторий
    1. Перейдите в ваш репозиторий
    2. Нажмите на зеленую кнопку `Code`  и скопируйте `ssh` - ссылку вашего репозитория.
    3. Откройте терминал и передите в папку в которой вы храните ваши проекты.
    4. Введите  команду  `git  clone` , вставьте скопированную `ssh` - ссылку вашего репозитория и выполните  команду.
3. ###Создайте новый react проекта
    1. Откройте склонированный репозиторий в WebStorm
    2. Выполниите в териманале  комманду:
   ```
   npx create-react-app .
   ```
   3. Запустите приложение выполнив в терминале команду `yarn start`
   4. После выполнения команды ваше приложение будет доступно по адресу [http://localhost:3000](http://localhost:3000)
4. ###Сделайте `commit` и запуште изменения в ваш репозиторий
    1. Найдите вкладку `git` в вашем Web Storm и перейдите во вкладку `Сommit`
    2. В меню которое открылось отметьте галочкой все файлы которые нужно закомтить и запушить и в поле `Commit Message` напишите текст коммита.
В данном случае напишите "initial commit"
    3. После того как написали текст коммита сохраните  его нажав кнопку `Commit` в правом  нижнем  углу.
    4. Запуште изменения командой  `git push origin master` в терминале вашего проекта.
    5. После того как код к домашнему заданию готов, еще раз сделайте коммит файлов которые были изменены
или  добавлены и запуште ваше домашнее задание в репозиторий.
5. Создать [GitHub pages](#GitHub Pages)
6. Добавить ссылки на репозиторий и живую страницу в google spreadsheets

## Критерии приема домашних работ

1. Cсылки на репозиторий и живую страницу внесены в google spreadsheets
2. При посещении рабочей страницы [GitHub pages](#GitHub Pages) задания, в консоли нет ошибок и предупреждений
3. Соблюдается правильная структура проекта
4. Имена компонентов понятные, описательные
5. JS-код чистый и понятный
6. Стилизация выполнена CSS-модулями

##  GitHub Pages

1. В проекте откройте package.json и добавьте в него строку homepage  как в примере ниже.
    ```js
    "homepage": "https://your-name.github.io/my-app",
    ```
    1. Вместо `your-name` пишем свое имя пользователя github.
    2. Вместо `my-app` пишем название своего репозитория с которого хотим создать живую  страницу GitHub Pages
    3. После  внесения нужной строки вы получите такой результат: 
```js
{
  "name": "my-ghpages-progect",
  "version": "0.1.0",
  "private": true,
  "homepage": "https://VasyaPupkin.github.io/my-ghpages-progect",
  "dependencies": {
    "@testing-library/jest-dom": "^5.16.2",
    "@testing-library/react": "^12.1.2",
    "@testing-library/user-event": "^13.5.0",
    ...
```
2. Устанавливаем пакет GitHub Pages командой 
```js
npm install --save gh-pages
```

3. В файле package.json добавляем два скрипта как в примере ниже
```js
  "scripts": {
+   "predeploy": "npm run build",
+   "deploy": "gh-pages -b master -d build",
    "start": "react-scripts start",
    "build": "react-scripts build",
```

4. Делаем билд и деплоим наше приложение командой 
```js
npm run deploy
```
5. Если все было сделано верно , в термиинале вы получите сообщение `Published`

6. В настройках репозитория в меню Pages
   1. Меняем ветку на `master` и сохраняем.
   2. Сохраняем полученную ссылку которая выделена зеленым цветом.
   3. Через 10-15 минут перейдите по ссылке с пункта 6.2 на которой опубликована Ваша страница.

7. Полную документацию можно найти по [ссылке](https://create-react-app.dev/docs/deployment#github-pages)
