# #Подготовка к работе и создание нового проекта
1. Выполните пункт Get Started описанный в файле Readme в корне репозитория
2. Откройте в терминале папку где будут находиться все react проекты
3. Создайте новый проект
   1. Выполниите комманду в териманале где `app-name` это название нового проекта
   ```
   npx create-react-app app-name
   ```
4. Откройте созданную папку в WebStorm
5. После выполнения установки  вы получите проект со следующей структурой:
```
my-app
├── README.md
├── node_modules
├── package.json
├── .gitignore
├── public
   ├── favicon.ico
   ├── index.html
   ├── logo192.png
   ├── logo512.png
   ├── manifest.json
   └── robots.txt
└── src
    ├── App.css
    ├── App.js
    ├── App.test.js
    ├── index.css
    ├── index.js
    ├── logo.svg
    ├── serviceWorker.js
    └── setupTests.js
```
6. Если вы все сделали правильно и проект был успешно создан,  для его запуска в терминале пропишите команду которая представлена ниже.
```
 npm start
```
7. В браузере перейдите по адресу http://localhost:3000/ , по этому пути вы найдете ваше приложение.
8. Так же вы можете ознакомится с [официальной  документацией](https://ru.reactjs.org/docs/create-a-new-react-app.html) где найдете инструкцию по инициализации проекта. Как альтернативный источник информации вы можете рассмотреть руководство с подробной пошаговой инструкцией  по  [ссылке](https://create-react-app.dev/docs/getting-started#quick-start) 









9. Напишите ваше первое "Hello World" приложение на react. нужно перейти в файл App.js в созданном ранее проекте,
   удалить содержимое  блока с `className="App"` и  вместо удаленной части,
   в заголовке  `h1` написать ваше первое приветственное сообщение.
   По итогу вы получите такую разметку.
   
... разбить на пункты
```
import './App.css';

function App() {
    return (
        <div className="App">
            <h1>Hello World</h1>
        </div>
    );
}

export default App;

```

10. Так как реакт использует компонентный подход, будет хорошей практикой создать отдельный "строительный блок" и разделить код так, как вы будете делать это в дальнейшем.
   1. В папке src создайте папку с названием Соmponents. В ней в дальнейшем вы будете создавать и хранить "строительные блоки" из которых состоит ваше приложение.
   2. В папке Соmponents создайте папку с названием компонента который планируете создать. К примеру header-section. /// (Обобщение) 
   3. В папке header-section созддайте файл header.js и уже в нем создайте пустой реакт компонент как на примере ниже.
   ```js
   import React from 'react';
   
   const Header = () => {
       return (
           <div>
   
           </div>
       );
   };
   
   export default Header;
   ```
   4. Внутри компонента есть блок div в который нужно поместить разметку с нужным нам заголовком h1
   ```js
    <h1>Hello World</h1>
   ```
   5. На этом этапе  ваш компонент "строительный блок" готов. Для того чтоб использовать его нужно ипортировать его в  файл App.js который является корневым элементом нашего приложения и именно он будет родителем для всего, что будет содержать наше приложение в дальнейшем.
   ```js
   import Header from './Components/header-section/header'
   ```
   6. И теперь использовать его в разметке корневого блока div c className="App" в вашем приложении, используйте способ который представлен ниже.
   ```js
   
   import './App.css';
   import Header from './Components/header-section/header'
   
   function App() {
       return (
           <div className="App">
               <Header/>
           </div>
   );
   }
   
   export default App;
   ```
   7. Теперь в браузере, по  адресу http://localhost:3000/ , вы увидете тот же результат  но  при этом ваш код разбит на логические составляющие и конент который вы отображаете разбит на компоненты.  Тепепрь с ним намного легче взаимодействовать и работать. В огромных проектах компонентов могут быть сотни или даже тысячи и компонентный подход значитально упростит вам поиск  нужного елемента и работу с ним.
